---
标题: 最全的文件传输方法介绍
作者: RuthYa
日期: 2024-09-27
---

假如你是前期，
现在你有 15GB 的图片和视频，
要交给东区宿舍的后期张三，而你在西区宿舍
你要怎么传给他？

假如你是后期，
现在你有 2GB 已后期的打包文件，
现在要交给隔壁宿舍的推文李四
你要怎么传给他？

假如你要分享一个 50GB 的视频素材包，
发给在广东的王五，而你在西安
你要怎么传给他？

---
> 通过网络社交软件

微信最大传 1GB 文件，
QQ 最大传 4GB 文件
二者传输速度在正常网络下
```
大约 3MB 每秒
传 2GB 文件大约耗时 15 分钟以上。
```
而且过程中，你需要保持设备网络通畅，不能放后台，然后自己刷视频打游戏。否则速度可能连 1MB 每秒都没有。

---
> 用 U 盘或者移动硬盘

一个正常的 USB 2.0 协议的 U 盘，
```
速度大概 30MB 每秒，
传输 2GB 数据约耗时 1 分钟多一点。
```
假如你电脑支持 USB 3.0 协议，
一个正常的 USB 3.0 协议的 U 盘，
```
速度大概 120MB 每秒，
传 2GB 数据约耗时 17 秒。
```
一个正常的 USB 3.0 协议的移动硬盘，
```
速度大概 100-150MB 每秒，
传 2GB 数据约耗时 17 秒。
```
一个正常的 USB 3.1 Gen2 协议的移动硬盘，
```
速度大概 400MB 每秒，
传 2GB 数据约耗时 5 秒。
```

---
> 用手机+数据线

我们发现，很多人没有 U 盘
（我自己也不用）
那么可以用手机数据线连电脑，
把手机当 U 盘用。
一部正常的安卓手机，
配备 USB 2.0 协议的 Type-C 口，
```
速度大概 40MB 每秒，
传输 2GB 数据耗时应小于 1 分钟。
```

`⚠️注意！！！
此法仅适用于安卓手机
若你使用的是 iPhone，那么不好意思，iPhone 是世界上最安全的设备，
经过实测，即便你想，也无法通过数据线给非苹果生态的设备传输文件。
此法对非苹果生态完全不可用，
除非你和张三的电脑均为 Mac 电脑。`

---
> 用手机的互传功能

假如你和李四使用同一厂商的手机，那么你可以使用“隔空投送”技术。
此法有多个称呼，不同品牌叫法不同，iOS 叫隔空投送，华为叫华为分享，小米叫小米互传......
使用方法：
两台设备都要同时打开 Wi-Fi 和蓝牙，并打开控制中心的“互传”，在分享文件的界面，就可以发现已经准备好接收文件的设备。
此法通常使用 Wi-Fi 直连技术，会与手机热点冲突，但是速度很快。
```
速度大约 80MB 到 120MB 每秒，
传 2GB 文件约耗时 20 秒。
```
另外，小米，OPPO，vivo 三家有“互联联盟”，
允许这三个品牌间的手机之间使用互传功能。
苹果和华为目前只能给自己生态的产品使用。

---
> 使用 Wi-Fi 直连技术

经过实测，只要是近几年的手机和电脑，
通过 Wi-Fi 直连技术传输普遍比有线传输快。

如何使用？
如果手机和电脑属于同一厂商，可以直接使用刚刚说的互传技术。
若手机和电脑不属于同一厂商，可以使用第三方 Wi-Fi 直连软件。
这里推荐 LocalSend，官网下载链接
https://localsend.org/zh-CN/download
该软件跨平台，支持Windows、macOS、Linux、Android和iOS，轻量且简单易用。
速度和各厂商的互传技术一样，
传输双方只要发送的一方安装了就可使用。
而且不需要打开蓝牙，不与热点冲突。
相当于跨设备跨平台强行使用互传技术，还没有互传技术的弊端。
使用条件仅仅是两台设备处于同一局域网
甚至一台手机给另一台开热点也算同一局域网
速度：
在通过 2.4Ghz 网络连接的情况下，
```
大约 10MB 到 20MB 每秒
传 2GB 文件大约耗时 3 分钟
```
在通过 5Ghz 网络连接的情况下，
```
大约 80MB 到 120MB 每秒
传 2GB 文件大约耗时 20 秒
```

---
> 国内网盘

先说结论，用 123 网盘。
`⚠️注意！！！
我是穷鬼大学生，
本文只讨论这些网盘不花一分钱的情况下的使用体验。`
百度网盘
容量：新用户大约 200GB，签到做任务加少许
速度：
```
手机端限制在 100kb 到 200kb 每秒
下载 2GB 文件约耗时 5 小时
电脑端同限速，但是提供名为“提速模式”的功能，允许用户通过贡献一定的上传带宽来提高下载速度，理论上最高可以达到10MB/s，
但实际速度通常在2-6MB/s之间
```

夸克网盘
容量：免费 10GB
速度：
```
限速 256kb 每秒
下载 2GB 文件耗时约 3 小时
```

阿里网盘
（速度适中，容量够用，适合存数据）
容量：免费 100GB，签到做任务加少许容量
速度：
```
1 到 2MB 每秒
下载 2GB 文件耗时约 30 分钟
```

听说西安石油大学还有网盘？
不好意思，单个文件不超过 1GB
容量每人 10GB，速度与微信相当
我为什么不用微信？

中国移动云盘
容量：免费 25GB
速度：服务器瓶颈最高 30MB 每秒

天翼云盘（中国电信）
（不限速，容量够用，适合存数据）
容量：免费30GB个人容量+30GB家庭容量
速度：服务器瓶颈最高 30MB 每秒
（貌似会随机的给老电信用户赠送 10t 的初始容量和会员）

123 云盘
（小公司，可能跑路，推荐只用于传文件）
容量：免费 2T
速度 ：服务器瓶颈最高 30MB 每秒
缺点：
网页端和电脑端每天的免费下载流量只有1G
用手机端app就没有这些限制



用手机挂机、下载东西
老息屏不干活儿怎么办？
浏览器访问这个网站
https://www.keepscreenon.com/
然后挂小窗就不息屏了

---
> 国外知名网盘

国外网盘相比于国内，
虽然容量小还需要魔法
但是非常注重保护用户隐私
不加密的资源也不会被和谐

GoogleDrive（谷歌）：
容量：免费用户15GB
速度：不限速，国内取决于梯子的速度

OneDrive（微软）：
容量：免费用户5GB
速度：不限速，国内取决于梯子的速度

DropBox：
容量：
免费用户2GB
速度：不限速，国内取决于梯子的速度

---
> 使用邮箱传输

`⚠️不建议使用邮箱传输大文件！
本条目的存在
是因为现实中有人在用`
假如你不得不使用邮箱给人传文件，
本条目可以让你少踩点坑

使用邮箱收集文件，
一般是活动方征集大量文件时使用的
不推荐个人单独使用

QQ邮箱：
1. 普通附件：
附件最大为50M，
邮件正文加上普通附件最大为55M。
2. 超大附件：
通过“文件中转站”，
最大文件限制为3GB，最多保存7天。

163邮箱：
1. 普通附件：最大50M，
超过50M会自动以“云附件”进行发送 。
2. 云附件：
总计存储容量不超过2G 。
普通用户文件上传后可保存15天。

西安石油大学邮箱系统：
其实就是163邮箱的套壳样式，
规则和163邮箱一样

126邮箱：
1. 普通附件：最大20M，
超过20M会自动以“云附件”进行发送 。
2. 云附件：
总计存储容量不超过2G 。
普通用户文件上传后可保存15天。

谷歌邮箱Gmail：
1. 普通附件：最大25M，
超过25M会自动转换成GoogleDrive链接进行发送 。
2. GoogleDrive：
15GB免费空间
GoogleDrive链接有效期一般为30天。


`⚠️注意，
发送大文件时，
若发送错误时系统提醒
“文件太大，对方服务器拒收或对方收件箱已满”
那么不要再浪费流量了，
文件已经超出了邮箱可以处理的范围，
应更换使用网盘
或者U盘给人送过去。`

`如果你已经成功发送了大附件过去，
在对方收到文件之前
请不要删除“文件中转站”里的文件
否则对方下载时会显示“文件已被删除”`

---
> 如何选择？

回到我们刚开始的问题，
假如你们都使用 50M 带宽的网络，
即上限速度约 6.25MB 每秒
（校园网最贵套餐的速度）
没有 U 盘的情况下，
如何以最快的速度发给这三个人？
1. 张三
	东区与西区之间步行约 30 分钟路程，来回一趟约一小时。
	假如两人约定在二者中间的图书馆交接，可以将时间缩短到半小时以内
	使用 123 网盘，上传约耗时 50 分钟，从上传到对面下载完成约耗两小时
2. 李四
	假如你使用安卓手机，拿个数据线踹进李四宿舍就好，数据线传输约耗时 8 分钟。
	假如你使用 iPhone，手机电脑都下载一个 LocalSend，手机开热点两分钟从电脑传到手机，再踹进李四宿舍，花三分钟让李四连你的热点，再花两分钟让李四输入网址（若李四也安装了 LocalSend 则可省去这一步）。然后花两分钟传完搞定。
3. 王五
	使用 123 盘上传 3 小时，对面下载花费 3 小时。

---
> 尾音

我一直觉得我们部门，
乃至学校部门之间，
传文件的方式都十分低效

很多时候都一个学校的，
就不能直接传，非弄个邮箱地址

你这边好不容易注册了一个邮箱
然后顶着几 MB 每秒的速度传完了
发现对方邮箱服务器无法接收过大的文件
或者对方收件箱已满。

除了邮箱还不给其他联系方式
最后只能找组长，但是组长也不到啊
于是组长去找委员，委员说不是他管的
委员又找主任，主任说导员肯定知道
你于是找导员，最后才找到当事人
完了导员说传不了就送，
让你自己找时间送到人办公室
然后见着老师，问你为什么不用 QQ 传🥲

你长记性了，加了那个老师的 QQ
打算改用 QQ 传
某天又要传文件了，
发现 QQ 不能传超过 4GB 的文件
于是又跑了办公室一趟...

时间和流量都浪费在传文件上了

我没有能力改变其他部门的传输方式
至少新媒体部共享的文件
必须以简单，高效的方式传输